안녕하세요. 음.
라디오 라디오 스테이션. 네.
원래 오늘 그 예정이 없던 건데
자료 만들다 보니까
오늘 해야 될 것 같아서 오늘 해야
아마
가장 효과가 크지 않을까 또는 제가
전달하고 싶은게 가장 잘 전달될 거
같아서
그리고 아마 다음 주 초에 이걸
보시면이
영화가
어떤 의미를 갖는가
생각을 좀 하실 수 있을 것 같아서
가져왔습니다. 음.
사실 이제 눈치 채셨겠지만 제가
빅쇼하고 그 마진콜을
한 것도 이제
영화 초이스 그 영화를 선택하는
이유가 있습니다. 그 영화가 제가
좋아하는 영화기도 하지만
실성이
이때쯤 좀 봐야 되겠다라고 생각되는
영화를 소개시켜 드리는 거고요. 저도
그거 보면서 좀 뭐 랄까
어 숫자 말고 숫자 말고 감정적으로
감정적으로 좀 준비를 한다고 할까요?
근 미래를 가까운 미래를 한 2,
3주 2, 3주 또는 한 달 내에
있을 것 같은 거에 어떤 도움이 될
만한 음나
책 그런 걸 좀 보는 편이거든요.
그런 그런게 좀 예상이 되면
아니더라도 좀 보는 편이고 왜냐면음
그 어떤 일을 대비할 때 어떤 일을
대비할 때 그 팩트 그러니까 뭐
코스피가 얼마 가고 뭐 금리가 얼마
가고 그러면 어떻게 하지? 이거보다
과거나 또는 이제 일종 시나리오 같은
걸 쓰면 훨씬 대응하기 편해요.
그러니까 뭐랄까음
그 야구 같은 거 할 때 어떤 그
스토리를 좀 그리거든요. 또는 뭐
어떤 연기할 때 그래서
그런 이야기를 좀 보는 거예요. 그
영화든 책이든. 그래서 지난번에
소개시켜 드린 그 when지니스라고
천체들의 실패 그 이제 LTCM이
망하는 그런 히스토리잖아요. 그럴 때
어떤 일이 일어났고 그럴 때 연준이
어떤 식으로 그걸 막아줬고 그럴 때
그다음에 시장이 어떻게 움직였는가
그걸 보면 이번에 이제이 해치 펀드
이번 해지 펀드 망한 거는 사실 뭐
그때 LTCM만큼 큰 건 아닙니다.
하지만 앞으로 어떻게 될 건가를 좀
뭐랄까 대비하는데 굉장히 큰 도움이
되죠. 그죠?
그래서
어떤 일을 준비할 때 과거에 있었던
일들 과거에 있었 과거에 없었지만
그럴 듯하게 있었던 이야기를 좀
탑재하고
그 상황을 맞으면 내가 한번 어
머릿속에서 한번 시뮬레이션 한 거니까
그래서 대응하기가 좋습니다. 그래서
마진코하고 빅쇼도 그런 의미에서
말씀드린 거고 그래서 제가 어 이번
주 금요일 말고 지난주 금요일에 이제
롱쇼 가져와서 LTCM이 어떻게
망았는지를 말씀드렸잖아요.
제 제가 뭐 이번 그 30 날에 7월
30 날에 발 그 기사가 난
해지펀드가 망할 걸 제가 예상한 건
아니고
뭐가 터질 때가 됐다라고 생각을
했어요. 왜냐면 자금 압박이 이렇게
심하고
게다가 막 이렇게 볼리틸리티가 커지면
분명히 하나는 터지거든요. 근데 저는
뭐 부동산이나 그 대출 해 주는 뭐
뭐 그런 블루 이런 데가 깨질 줄
알았는데
의외로 이런 데가 깨져 가지고 뭐
의외로 작다고 생각했습니다.
그래서음
사실 제가 막 그 이런 식 계속 막
영화 그 영화나 애니메이션 들고 온
이유가 사실 그거예요. 저는 사실
이제이
이야기의 힘을 믿는 사람이거든요.
네러티브.
그래서 저 주식 시장도 다
네로티브잖아요. 이야기잖아요. 미래에
대한 어떤 희망적인 이야기잖아요.
마치 예언 같은 예언이나
또는 미래에 대한 어떤 희망 호프
같은 거잖아요.데
사실 그게 계속 같은 일들이 뭐
시기나 뭐 양상만 다르지 계속 이런
반복돼서 일어나거든요.
그래서 제가 어디서 말씀드렸지만
AI에 대한 꿈도 이번이 처음이
아니고 이번이 한 세 번째 정도
됩니다.
80년대 한번 있었고 그 전에도 한번
있었고
그래서 그리고 그런 꿈들이 어떻게
좌절 좌절됐는지도 80년대 한번
있었어요. 80년대도
굉장히 많이 투자하다가 그 돈을 주는
쪽 그니까 그 자본에서
아 참을 없는이 자본 놈들이 안
되겠다 하자. 그래 가지고
돈을 안 주면서 망했어요. 망한게
아니라 연구를 끝까지 못 밀고 간
거죠. 그리고 우주 개발도
마찬가지죠. 그 케네디 있을 때는
케네디가 죽고 나서 미국이 달라 간
다음에 달에 간 다음에 흐지부지
됩니다. 왜냐면 돈이 너무 많이
들어. 돈이 드는데 돈 되는 건
없어. 그래서 우리가 어떤 힘, 꿈과
희망, 이상 이건 굉장히 좋은 거라고
저는 생각하지만
결국은 이제 자본을 거기에 투입해 줄
거냐 말 거냐의 문제가 좀 생겨요.
그래서 현실적인 문제가 있기 때문에
그 스토리 옛날에 있었던 스토리
그리고 뭐 성공했을 때 철도 철도가
성공했을 때 어떻게 됐는지 이런
스토리도 한번 보셔야 됩니다. 메미가
또 우해요. 여기 왜이 동네 메미
누가 메미를 키우나? 왜 반만
[웃음] 이렇게 [콧방귀]
저 이렇게 집에 갈 때도 현관 나가면
매미가 너 굉장히 많더라고요. 그래서
좀 무서워요. 얼마 전에 제 등에
붙어 있고.
죄송합니다. 메미소리까지 어떻게 할
수 없을 것 같아요. 그죠? 제
쟤들이 굉장히 강해. 이걸 어떻게 다
뚫고 들어오는 거지? 저희가 나름
방음한다고 뭐것도 해 놓고 그러는데
죄송합니다. 어쨌 그냥 약간
배경음이다이 생각해 주시면 아니면
AI가 아니다 이렇게 메미 소리가
나는 AI는 없을테니까 그죠?
저들도 이제 어 그 얼마 안
남았잖아요. 그죠? 저 친구들은 저거
하려고 8년인가 7년 동안 땅속에
있다가 와서 저저 하다 이제 죽는
거거든요. 저희가 좀 이해해 줍시다.
저 친구들도
그 DNA가 그렇게 시키고 있으니까
그죠.
사실 오늘 그런 얘기네요. 오늘 노이
그런 얘기예요. 그러고 보니까
그러네.
굉장히 시적절한 메미소리네요.
어쨌든 오늘 영화도 아까 제가 이제
인스타에 아까 올렸는데 인스타에 올릴
거 정리하다 보니까
아 제가 이제 그
몇 번을 이제 뭐 작전 타임이나 몇
번을 뭐 지표 어쨌든 알스테이션
RTS나 이런 걸 하는 것보다이
영화를
듣 들으시고이 영화를 보시고 또는
제가 소개해신 소개해 드리는 걸
들으시고 다음 주을 경험하시면
굉장히이
와닿하실 것 같아요. 그리고 굉장히이
많은 생각보다 꽤 많은 걸 깨닫는다고
그건 좀 그렇고 어쨌든 느끼시게 될
것 같아서 빨리 소개시켜 드려야겠다고
생각이 아까 들어서 준비하다 말고
주부 형한테 라이브 또 한다고 그래
가지고 조부형 쉬지도 못하고 지금
저형도 사실 조금 고생하고 있습니다.
그죠? 제가 원래 다른데 같으면 뭐
이렇게 그 주기적으로 그 시 그
시기에 맞춰서 준비하는데 저 요즘에
약간 원래 저 피라서 즉흥성이 좀
있거든요. 그리고 제가 추구하는게
약간 즉흥성이 있어요. 맞춰서 하지
않는다. 그냥 하고 싶을 때 하고 어
준비가 안 되거나 안 해도 되는 안
한다. 그래서 어떤 주회는 뭐 거의
없을 수도 있습니다. 장이 롱장이
되거나
또는 뭐 더 이상 제가 말씀드리지
않아도 잘하고 계실 그런 시장이
되거나 그러면 어 많이 줄어들
거예요. 지금 어 저희가 의도치 않게
이번 달은 시장이 많이 출렁이다
보니까 라이브도 많이 하고 뭐
그러는데 많이 줄어들 거라서 좀
버드는 좀 덜 하실 겁니다. 이거
찾아보시는데 되게 힘들죠. 제
친구들도 그러더라고요. 힘들다고 그만
올리라고. 그래서 저도 좀 줄이도록
하겠습니다. 어쨌든 오늘은 늦게
시작한 거니까.
음.
제 이제 또 어떤 인생의 목표가 심야
라디오 진행자기 때문에
주로 밤에 무비는 밤에 하도록
하겠습니다. 빨리 넘게요. 대신
12시라서 그리고 라이브 꼭 안
보셔도 돼요. 듣다 그냥 주무시면
됩니다. 주무시면 되고 올려
놓을테니까 들으시면 됩니다. 한시간
안에 끊도록 하겠습니다.
어 다음 주에 굉장히 많이 보실 수
있어요. 제가 볼 땐
야. 음.
이 뜻이에요. 이제 노 노인데 이제
약간 뭐 이렇게 우리도 많이 하죠.
노 이렇게 하잖아요. 아니 아니
뭐 이런 건데 아니야 이런 뜻인데
노하고는 좀 다르죠. 노는 약간
아닌데요. 뭐 이렇게 하거나 아닙니다
이렇게 하는 건데. 노 그러면 아니야
뭐 아니 아니야 아니야 아니야 뭐
이렇게 하는 건데 제목이 조단필
감독이 참 제목을 좀 재밌게 지은 거
같습니다.데
조던필 감독 이제 우리가 처음에 아는
영화가 겟아웃 그리고 두 번째가 어스
그리고 세 번째가 노 이래서 사람들이
이제 음조를 하나씩 줄인다. 겟다웃
세 자 어스 두 자. 높 한자. 근데
그렇지 않아요.이 영어 영어는
다르잖아요. 그죠? 게다슨 여섯 개고
어슨도 두 개고 얘는네 개니까
그 조단필 감독 우리나라 사람들이
좋아하는데 뭐 한국 한글로 이렇게
하는 건 아닙니다. 그죠?
그래서
어쨌든 다음 그런 식이면 다음 조던필
감독 제목은 좀 짧아야 되는데
길어지고 있죠. 제목은 높이고요.
오늘 살펴볼 영화는 오늘 저희가 같이
볼 영화는 노이고요.
노이 시작하면 오늘은 좀 시간
순서대로 그 영화 순서대로 좀
가져왔습니다. 이런 이제 문구가
나옵니다. 어 영어는 뭐 이렇게 대충
알아 보시고
이게 이제 나훔기라고
구약 성경에 있는 건데이
잠시만요. 조금 조절하겠습니다.요
정도 조절하면 보이시죠? 나이라고
나이라는 이제 예언자가 있는데이
사람의 어떤 예언 같은 걸이 사람이
이제 예언과 선지자인데이 사람의 발언
같은 걸 모아놓은 작은 이제 구약
성경에서 상대적으로 작은 챕터인데
여기에 이런게 있답니다. 내가 내
위에 끔찍한 우물을 던지고 너를
비천하게 만들며 사람들의 구경거리를
삼겠다.
아시리아의 수도 니네베를 이제 심판할
거라고 하나님이
예언을 이제 한 건데
어 뭐 망하긴 했는데 한참 있다
망했습니다. 어쨌든
근데 이제 스펙타클이라는 단어가
여기이 영화에서 꽤 많이 나옵니다.
스펙 우리가 영화 막 그 할리우드
영화할 때 스펙타클하다 이게 볼만하다
이런 뜻이거든요.
구경거리 볼 만한 것 이런 뜻이에요.
그래서 이제 노이 영화의 주제가
굉장히 그 볼거리 뭐 이런 거에 좀
포커싱 돼 있습니다.
뭐 어차피 다 많이 보셨죠? 이거
스포 있으니까 이제부터 보기 싫으시면
보고 싶으시면 나가시면 됩니다. 스포
있어요. 다 스포할 거예요. 내용 다
얘기할 거고
이렇게 시작하고 그리고 좀음 뭐랄까
있어 보이는 영화는 다 이렇게 어떤
구절로 시작하는데 대부분 미국
쪽에서는 서양 쪽에서는 이제 성경으로
시작하고요. [웃음]
그리고 중국용어 같은 경우는 경전
이런 것도 있고 힌두 경전도 좀 쓰고
그래서 요런 거 하나씩 알아보
알아두시는 것도 있어 보이는 거라서
적절하게 이걸 딱이 찾 뭐랄까 생각날
정도면 평소에 이제 약간 교향을 많이
쌓아둬야 합니다. 어쨌든
적 적절해 정확히 이건 아닌데 어쨌든
그래서 시작이 농 목장에서
시작합니다. 목장 목장인데
헤이우드 할리우드 홀스즈라고
헤이우드 일가가 하는 할리우드에 있는
목장 뭐 알키오는 목장입니다.
그이 친구가 주인공인데라고
부르는데 오티스 주니어예요. 미국은
지금은 잘 안 그러는데 옛날에는 그
트럼프도 트럼프 주니어잖아요. 그리고
보시도 부시 주니어 뭐 이렇게
합니다. 서 아들한테 그냥 자기
아버지 이름에다가 아버지 성에다가
주니어 이렇게 붙이는 경우가 많대요.
그래서 영화 같은 경우 보면 주니어
이렇게 부를 때 이제 제 아들 부를
때 주니어 이렇게 부르더라고 부른다고
하더라고요. 근데 그 오제가 뭐 오제
심슨하고 무슨 뭐가 있겠죠. 약간
중위적인 표현인 거 같아요. 어쨌든
아들이 이제 목장에서 일하는데
어느 날 일을 하고 있는데 하늘에서
막 이제 그전에 이제 전화기가
꺼진다든가 전자기가 멈춘 다음에
하늘에서 막 뭐가 떨어지는 소리가
들립니다. 마치 이제 총알 소리처럼
들리는데 뭐가 막 떨어져요. 그래서
이렇게 하늘을 보고 있는데
그 아버지가 아버지가 저기 말 타고
있었는데 아버지가 이렇게 축 늘어져
있는 거예요.
그래서 봤더니
아버지가 그 뭐가 막 하늘에서
떨어지거든요. 거기서 이제 열쇠도
있고 동전도 있고 그 작은 물건들이
막 하늘에서 엄청난 속도로 내려와서
땅에 박힌 거예요. 그래서 아버지가
맞으셔 가지고 돌아가셨어. 아버지가
머리에 동전 동전이 박혀서
돌아가셨어요. 그래서 이렇게 병원까진
데려갔는데
이제 죽어서 이렇게 있는 거죠. 되게
황당하겠죠. 그래서 사건의 결론은 뭐
비행기 잔해 비행기에서 떨어진 물건
그런 거에 맞아서 어 죽었다 이렇게
이제 결론이 났나 봐요. 문제는
그렇지 않죠. 자유낙화해도 공기저항
때문에 그렇게 빠른 속도로 떨어지진
않습니다. 근데 이렇게 사람이 맞아서
죽을 정도면 정말 총알처럼 가속이
돼야 되는 건데
그래서 약간 미재 사건으로 남은
거죠. 어쨌든이 목장은 그래서이
아들이
물려받아서 하게 되고 6개월 후에
6개월 후에이 말을 데리고이
방송국으로 갑니다. 정확 정확히는
이제 극촬영장인데
그니까이 목장이 하는 일이 사실은 뭐
말을 키워서 말을 어떻게 하는 건 안
나오고 어 할리우드에 있으니까
할리우드에서 말을 쓸 거 아니에요.
영 그 영화에서 그래서 그 말을 이제
훈련시켜서
어 되는 그런 어 그런 걸로 이제
수입을 얻는 목장이었던 거죠. 그래서
여기서 보면 스콜피온 킹이라고 그
[콧방귀] 영화에서
뭐이 친구가이
목장이 거기에도 했다 그러는데 결국은
이제 낙타썼다고 스콜피온 킹 그
재밌는데 약간 좀 허접하게 만든
거죠. 어쨌든 6개월 후에 원래
아버지가 여기 같이 오는데 이제
아버지가 돌아가셨으니까 오제 혼자
말을 데리고 그 영화 촬영하는데 말을
데리고 옵니다. 그 동생 에메랄
에메랄드 동생인데 여동생은 목장에서
안 살고 도시에서 살아요. 도시에
살고 뭐 그 거기 유튜브는 아닌데
어쨌든 그 촬영 같은 거 하고 노래도
하고 뭐 에이전스도 하고 간식도 하고
굉장히 다재다능한 어떻게 MG MG고
그리고이 오제는 그냥 농 목장에서 말
키우고 이런 거 약간 그런 농가적인
삶 이런 걸 하는데이 친구는 도시에서
약간 그 영화 산업에 좀 엔터테인에
좀 관심이 있나 봐요. 그래서 와서
소개하고 이제 영화 촬영을 하려고
오는 거죠. 그리고 아버지가 그동안
할리우드 영화 촬영할 때이 말을 댔기
때문에 말을 이제 훈련시켜서 댔기
때문에 아들이 할 수 있 있을 줄
알고 갔고 약간 숙기가 없어요. 말을
잘 그 사람들하고 눈도 잘 못
마주치고 그래서 이제 동생이 가서 저
매니저 매니저 역할을 하는데
어 광고 그니까 자기들 피하할 때
이렇게 합니다. 최초의 영화 그니까
최초의 그 활동 사진 그죠? 그음
필름에 담긴게이 말을 타고 있는
흑인이 말을 타고 있는이 영상이다.
그리고이 흑인이 자기 고고조
할아버지다. 그래서 우리 집안은이
헤이우드 집안은 할리우드의 굉장히
유서깊은 거의 초기 멤버다. 그래서
우리는 약간 광고를 하는 거죠. 이런
식으로 자기들의 어떤 위상을
사실인지 아닌지 모르는데 사실인 거
같긴 해요. 어쨌든 그래서 우리
굉장히 유서깊은 어 목장이고 계속
우리를 써야 된다. 뭐 이런 얘기를
하다가음
모기가 있네요. 어쨌든 이런 얘기를
했는데 문제는이 말이 되게 예민한
동물이고
그 갑이 영화 보면 이제 촬영장에
있는 놈들이이 방송국 아니다. 영화판
놈들이 굉장히 무관심해요. 그런 어떤
조심하지 않아. 그냥 막지 하고 싶은
대로 하고 뭐 막 돌라고 하고 막
사진 찍고 막 시끄럽게 굴고 그래서이
오제는 엄청 불안한 거예요.이 말이
굉장히 예민하고 야생 동물이 뭐 말은
길들어져 있지만 동물이 이게 막 어떤
소리나 이런 걸 굉장히 예민한데이
사람들이 굉장히 부주의하게
막 행동을 하는 거예요. 그러다
결국은이
말 눈에 뭔가를 비춰서이 말이
흥분합니다. 자꾸 그 말 뒤에 쓰지
말라고 하는데도 말 뒤에 섰다 이렇게
말이 뒤 이렇게 발차기를 해서 주연
배어가 다칠 뻔하죠. 그래서 잘려요
결국은. 사실이 말의 잘못도 아니고
오의 잘못도 아닌데이이
사람이이 사람이 말 눈에 어떤 그
동그란 볼 같은 걸 이렇게 보여주면서
말이 깜짝 놀래요. 말이 자기 눈을
보고.
그래서 이제 결국 잘리죠. 안
되겠다. 너는이 말은 안 되겠다.
그래서이이
영화이 영화에서 이제 알바 알바는
잘린고 그냥 다시 농장으로 돌아가요.
여기서 굉장히 중요한게음
저도 이제 약간 어떤 그 촬영을 많이
다니잖아요. 외부 촬영. 외부 차량
다니다 보면음
낯설잖아요. 되게 낯설 낯설 곳이고
나는 도착한지 뭐 20분 30분밖에
안 됐는데 그래서 막 촬영을 할 때가
있어요. 그럼 거기가 약간
어수선하잖아요. 그럼 잘 안 돼요.
나 나도 지금 거기 적응해야 되고
그래서 뭔가 촬영 그 촬영장이 좀
안정감이 있고 그래야 되는데 거기
원래 급판에 있는 사람들은 그런
배려가 없어. 그냥 당연한 거라고
생각해. 와서 그냥 하세요. 이렇게
하고 말은 얼마나 무섭겠어요. 그냥
원래 나는 야생에 사는 사람들인
야생에 사는 말인데
막 엄청 번쩍번쩍거리지 소리도 나지.
근데이 영화 배우나이 스텝들은
도시놈들이기도 하고 촬영이다 보니까이
야생에 대한 어떤이 동물에 대한
이해가 전혀 없는 거예요. 그러다
보니까 이런 사고가 났는데 사실 말
잘못은 아니지. 자기들이 잘 그거를
더 생각하고 했어야 되는데.
음. 그래서 여기서부터 이제 약간
뭔가 어떤이
뭐랄까 어설프게 아는 그런 사람들이
좀 문제다. 이런 문제식이 있는데
어쨌든 잘려. 어쨌든 뭐 돈 주는
사람들이 안 되겠다. 그래서 모형
말로 바꿔요. 그다음에 다시
돌아갑니다. 그이 말을 데리고 그
다시 목목장으로 가요. 가는 길에 그
옆에 이제 주피터 파크라고
주피터 뭐 클라우 이렇게 있는데
여기서 약간 테마파크 같은 거예요.이
여기가 이제 LA 금방이거든요.
한류되니까. 그래서 여기 약간
테마파크 같은게 있고 이렇게 여기
이게 주프라고 하는데 테마파크 같은
걸 좀 지납니다. 거기 가서 사실은
아까이 말이 말을 팔러 간 거예요.
왜냐면 어 여기 말이 많은데 그
목장 이제 수입이 별로 안 되다
보니까 말을 팔아요. 조금씩 조금씩
팔 수밖에 없어. 아빠 아버지가
돌아가치고 나서 이게 수입이
없으니까. 그래서이 주프 스티븐
연이죠.
한국 사람 한국 개개인데이 사람한테
팔러 가요. 그래서 이제 어 말
흥정하다가
사람이 아역배우 출신이거든요. 뒤에
나오지만 어떤 아역 배우 할 때 좀
잘 나가는 잘 나가는 그런
프로그램에서 출연을 했었어요. 그래서
자기 얘기도 뒤에 방을 따로 만들어
놔. 자기 이렇게 막 나가 거서 같이
간 그 여동생이 막 아 당신 나 당신
팬이라고 같이 가거든요. 여동생이 나
당신 팬이라고 하니까 막 자기 얘기를
막 이렇게 심취해서 합니다. 내가
그랬다. 뭐 이러면서.
그리고 이제 이건 살짝 지나가요.
주피터 파크는 그냥 이런게 있구나
하고 지나가고 다시 어 목장으로 와서
이제 밤이 됩니다. 밤이 됐는데
고스트라고요 말 흰색말이에요.
흰색말이 밖에 나가서 이렇게 밖 보고
있는 걸이 남매가 둘이 얘기하다가
알게 돼요. 그래서 이제 아 오빠
요는 오이거든요.
음이
오이라고 합시다.
오가 이제 고스트 왜 나왔어? 쟤는
그렇게 이렇게 돌봐주러 가는데
나갔고
이제 동생은 집안에서 막 뭐 춤추고
막 그랬었어요. 음악 틀어 놓고
동생은 이제 약간 히피 같아. 약간
새로운 히피 같아요. 그래서 잠깐
이제 시골에 온 거죠. 원래는 도시에
사는데. 그래서 아버지도 돌아가셨고
이번에 뭐 여러 가지 일 처리하려고
와 있었는데 춤추고 그러다가 갑자기
정전이 됩니다. 정전이 되고 어
다시 불이 들어오긴 하는데 그래서
오빠는 사실 몇 번 여기 살면서
6개월 전부터 뭐가 좀 이상하다는 걸
알고 있었어요. 그러다가
오빠가 돌아와서 이때 이제 오빠가
실제로이 고스트를 찾으러 나갔다가
오제가
뭔가를 확실히 봅니다. 그래서
물어봅니다. 뭘 봤어? 그러니까 큰
거 막 큰게 이제 하늘에 날아다닌다고
날아다니고 엄청 빠르고
그래서 그 얘기를 들으면 원래 우리
같으면 이제 경찰에 신고하거든요.
아니면 뭐 어딘가 신고를 해야 될 거
아니야. 그리고 걔가 막 그 말도 막
잡아가고 말도 먹어요. 막 그 사실
외계인 그걸 중에서 소 잡아먹고 소
잡아먹는다기보다 소를 데려다가
해체해서 뭐 그런게 되게 많거든요.
이상한게 한국에 한 번도 없는데
미국에는 되게 많아요. 이상하죠?
한국소 안 좋아하나 봐. 어쨌든
미국소는 어 뭐 빨아올려 가지고 뭐
해체해서 버리거나 아니면 배를 갈
갈라서 이렇게 굉장히 처참하게 그래서
얼마 전에 영화 그 최근에 나온
호프에서도 이제 소를 그렇게 하는 걸
나오죠. 외계인 하면 소입니다. 말은
잘 안 그러는데 사실 소를 많이
하는데 여기 이제 말 키우는 그런가
봐요. 어쨌든
그럼이 얘기를 들으면 뭔 신고를
하거나 또는 도망가야 되는데이 둘은
사진 찍을 생각을 합니다. [콧방귀]
분명히 뭘 죽였거든요. 말을 말 같은
걸 하늘에서 뭐가 내려와서
잘 안 보였지만 어쨌든 뭐가 내려와서
그걸 잡아가서 죽인 거 같아. 그런데
누려. 좀 겁음 먹었지만 눈 보면 좀
겁음 먹었잖아요. 하지만 사진 찍어서
돈 벌 생각을 합니다. 그걸
여기부터 좀 이상한 이상한 거죠.
약간 그리고 이제 그걸 사진도 뭐
이제 없어. 그래서 이제 그게 오면
[목을 가다듬음] 감시 카메라가
꺼지니까 독립적인 배터리를 가지고
있는 걸 사 살려고 [목을 가다듬음]
상가에 갑니다. 이제 전자 가게 전제
상가 같이 있는데
[목을 가다듬음] 죄송합니다.
커피 좀 먹고
[목을 가다듬음]
그래서요
전자 제품 매장 직원이 눈치를
챕니다. 이거 왜 사는 거예요?
그러면서 약간 얘도 갑자기 쑥
끼어들어 가지고 뭔가 이제 오지압이
넓은 친구데 처음에는 저는이
친구가이이 엔젤 에메랄드한테 관심
있었나라고 생각했는데 그건 그런 거
같진 않은 거 같아요. 그래서 어쨌든
근데 뭐 감독이 편집했을 수도 있고네
아 주무세요. 예 주무시고 따로
보시면 됩니다. 녹화분.
그래서 이거 당신들 설치 못 하니까
내가 설치하러 올게요. 그래서 저
먼데까지 설치하러 와서 설치를 해
줍니다. 그리고 나서이 에메랄드는 그
아까 필터 파크에 있는 가짜 말
플라스틱으로 만든 말이거든요.
그걸 훔쳐옵니다. 훔쳐다가 여기다
세워놔요. 그 미끼로 쓰려고. 그 좀
이상해. 그죠? 뭐가 하늘에서
내려와서 말 같은 걸 빨아들이는 걸
알고 있어. 근데 그거를 이제 사진
찍으려고 그 감시 카메라 같은 걸 몇
개 설치하고 얘는 전자지 전자 제품
가게 직원인데 여기 가서 설치해 주고
있고 동생은 옆에 아저씨 옆에 아는
아저씨 파크에 가서 말 상을 데려다
훔쳐다거다 놔.지
그냥 상식적으로 생각하면 미친
애들이죠. 그래서 어쨌든 이렇게
놔요. 그리고 기다립니다. 사진을
찍으려고. 사실 영상을 찍으려고 하는
거죠. 영상을 찍어서 그 오프라샷 뭐
이런게 있나 봐요. 그래서 거기서 팔
팔려고 그이 두 남매는 뭐 소소하게
몇 만 달러 정도 받을 수 있을
거라고 생각해요. UFO라고
생각하고.
그래서 이제요
부분이 저 인상 깊어서 가져왔는데
이렇게 쭉 가면 요게 그 외계 생
생명체 날아다니는 외계 생명체 사실
이때는 생명체라고 생각 안 하고
UFO라고 생각해요. 우리가 알고
있는 UFO 그 UFO 있잖아요.
이렇게 비행 접시 같은 거.
그거를 염두에 두고 이렇게 미끼도
놓고 카메라도 설치해 놨는데 조던필
감독 역시 뛰어난게 중간에요요 장면을
넣습니다. 요게 이제 외계인 탈슨 그
주프 주프 그 스티븐영 연 아들
셋시이 농장에 약간 놀래 줄러 온
건데이 여기 연출을 되게 잘했어요.
약간 저기에서
어떤 검은 그림자만이 있는 줄
알았는데 외계인이 쓱 이렇게 나와서
외계인 감을 쓴 애인데 쓱 나와서 그
한
45초 정도 되는데 그 요때까지 보면
어떤 외계인을 상정하잖아요. BM
접시가 있고 외계인을 상정하잖아요.이
이 신을 넣음으로써 어 진짜
외계인인가 보다라는 이런 외계인 어떤
인간형인데
뭐 인간형 외계인 얘긴가 보다라는음
그렇게 영화를 끌고가 버린 거죠.
살짝
그래서
조던필 감독이 한국 사람들이 좋아할
만하고 뛰어난 감독이다라고
생각했습니다. 굉장히 뛰어난 연출을
했어요. 그때 보면서 그 어떤 그
조명이라든가 그런 거이
부분은 어떤 기교적으로 굉장히
뛰어났다라고 생각하고 그래서 가져온
거고 그래서 제가 궁금했죠. 조던필
감독이 누구냐? 조던필 감독이
궁금하시죠? 그리고 조던필 감독
솔직히 그 이름은 많이 들었어도
얼굴은 처음 보시는 분 꽤 있을
겁니다. 그죠?
이분입니다. 이거 인스타 인스타나
어떤치에서 되게 많이 봤죠.
키엔필이라고 호메디언이에요.
막 노예 막 돌이하고 막 그런 거
있잖아요. 노예도 하고 뭐 그 흑인
누군지 막 그 쟤는 흑인이야 아니면
막 죽이고 막 그런 거 그 되게 웃긴
거 좀 꽁특 같은 거 이돌이
코메디언이고
어 사실 이제 조던필은 감독도 하기
시작한 거죠. 2017년 사실 그
전부터 좀 단편했는데
제일 빵 뜬게 2017년에 개답이라고
엄청 센테이셔널하게
상도받고 그랬죠. 그래서 지금은
감독으로서 굉장히 영향 어 인정을
굉장히 잘
높은 인정을 받고 있습니다.
그래서 높도 그렇고 근데 높에서 살짝
조금 꺾이긴 했죠. 너무 난해하다.
이런 얘기로 어쨌든 1979년생
뉴욕에서 태어났고 제가 알기로는 꽤
이제 교육 수준이 높은 걸로 알고
있습니다. 집안 자체가. 물론 대학은
중퇴했는데 보면이 코메디도 약간음
그냥 막 웃기는게 아니고 굉장히 수준
높은 약간 정치도 많이 꼬고
그렇습니다. 조던필 감독이 뭐
우리나라에서 조동필이라고 부르면서
한국에서 굉장히 좋아하는 감독이죠.
그래서 뭐 미국이 났고 한국이 키웠다
이러는데 한국이 좀 그런 사람들이
있습니다. 베르나르 베르베르라든가
무라카미 하루끼라든가 한국 사람들이
좀 좋아하는 한국 사람들 좀 난해한
그런 소설이나 이런 걸 되게 좋아하는
거 같아요. 사피언엔스 쓴 사람도
그렇고
그래서음
우리나라 사람들은 뭔가 좀 난해해
보이고 뭔가 있어 보이는 걸 좀
좋아하는 거 같다.
그래서 나홍진 감독님도 그렇게 만드신
거 같은데
호프에 대해서는 제가 또 나중에
평가하도록 하겠습니다.음
[콧방귀]
난해하긴 해. 그죠? 난해 해석하기가
어렵다라는 뜻이니까. 어쨌든 조던필
감독 조던필 감독은 이런 사람이고
궁금해서 살짝 넣었어요. 중간에
다음 이제 챕터가 달라지죠. 고스트
아 계속 고스트죠. 그래서 고스트
요때 아 고스트는 아닌데 다른 말이
이렇게 진짜 빨려 들어가는 걸 봐요.
이렇게
그래서 이제 깜짝 놀래 가지고
그때이 여동생 여동생도 그 이상한
현상을 경험했잖아요.
그래서이 여동생은 이제 여기서 빨리
떠나려고 합니다. 막 짐 싸고 있고
밤에 지금 밤에 계속 이뤄지고 있는
날 어 지금 일이에요. 고스트가
나갔고 그걸 찾으러 오재에 갔다가
말이 빨려 올라가는 걸 실제로 봤고
다른 말이에요. 근데 그거는 어쨌든
여동생도 어 집 안에 있다가 그
전기가 나가고 또 이상한 소리도
들리고 말 같은 거 이제 빨아들이면
막 말이 비누양 같은 걸 질러요.
방음은 잘 안 되나 봐. 그 내부에서
어쨌든 그런 것도 듣고서 도망가려고
하는데 오빠는 오제인는
어 사려 줘야 된다고 내일 사려 줘야
된다. 너나 너나 가라 그럽니다. 그
무슨 얘기냐면 이게 진짜 사려 줘야
되는게 아니고
아 저는 여러 가지 생각을 했는데
우선은이
친구는 이제이 목장을
키웠잖아요. 여긴 내 나와발인 거야.
내 테러토리인 거야. 근데 제가 뭐
뭔지 모르겠지만 외계인이 왔다고 그걸
두렵다고이 말들을 놓고 갈 수가 없는
거예요. 우선 지켜야 된다. 그런
어떤 책임감 남자들이 좀
미련하거든요. 보면 어떤 그 엄 좀
강한 적이 있어도 약간 그 미련하게
맞서다가 이제 죽는 경우가 많아요.
여자들은 이제 현명하지. 안 될 것
같아. 그러면 바로 도망가거든요.
근데 이제 제가 이거 운영할 때도
느끼는 건데 주로 이제 남자
매니저들이 목 그 무모한 배팅을
하다가 아 펀드나 이제 포지션
날립니다. 이번에도 느꼈죠. 이번에
이번에도 남자잖아요. 그죠?
여성 매니저들은 굉장히 유연하게
잘하십니다. 어 굉장히 익절 굉장히
잘하고 손절도 되게 잘하고 왜냐면
뭐 상대방을 죽이거나 막 이런 생각을
잘 안 해요. 여성 매니저들은 제가
아느나. 물론 돈나무 언니는 좀
달라요. 돈나무 언니들 언니는 이제
파괴적 혁신 뭘 파괴하고 싶어해.
그래서 여자 매니저 친구는 굉장히
특이한 케이스인데 손절도 잘 안 하고
다른 여자 매니저들은 그래서 글로벌
리더 탑 매니저 중에서 어 상 상항상
아주 최상이는 아닌데
상위에 여성분들 굉장히 많습니다.
그래서 뭐 어디는 이제 여성
매니저한테만 돈을 맡기는 기관들도
있어요. 왜냐 무모하지 않으니까 얘는
이제 지키겠다. 정확히를 이제 쟤를
한번 원래는 이제 사진 찍어서 돈
벌려고 하는 건데 여기서부터 이제
약간 좀 사진 찍는 걸 넘어선 어떤
어 전을 전쟁 같은 걸 버리기
시작합니다. 그래서 고스트로 인해서
아까 그 말 하얀 말로 인해서 그
어떤 실체를 한번 강 간접적으로
실체를 받고
이제 입장을 정하는 거죠. 맞서
싸우겠다 또는 이제 쟤를 어쨌든
사진을 찍겠다. 여기서 이제 싸운다는
아니고 여기까지는 사진을 찍겠다.
그리고 또 하나가이 사람의 직업이
말을 길들리는 거잖아요. 야생 야생
어떤 동물성 이걸 길들이는 거야.
약간 길들려 보고 싶은 길들려야 되는
어떤 그런 생각을 한 거 같아요.
그래서 내가 저놈을 한번 길들어
보겠다. 그래 남겠다. 그래서
남습니다.
그리고 다음날 낮에요 친구가 아까 그
전자 제품 직원 그 직원이거든요.
전자 제품 회사 가게 직원인데 얘가
이제 보면 안 되는데이 CCTV
연결한 걸 맨날 보고 있어요. 그
얘도 궁금한가 봐. UFO 이런 거.
그래서 계속 보다 보니까 구름이 하나
안 움직입니다. CCTV가 계속
하늘을 찍고 있는데 바람이 불면 다른
구름들을 움직이는데 구름이 하나 안
움직여요. 그래서 아 저 구름 뒤에
있구나. UFO가 이렇게 생각합니다.
그래서 이제 실체가 뭔지 모르겠지만
저 존재는 확인했어요. 맨날 안
보이다가 맨날 안 보이고 막 소리만
나고 막 뭐가 휙휙 지나리고 뭐
떨어지고 그래서 무서웠는데 어쨌든
어제 살짝 봤고 어젯밤에 그리고
어쨌이나
어떤 이런 걸 통해서 시각적으로
뭔 뭔가를 봤습니다. 아 저놈이구나
저기 있구나
챕터가 바뀝니다. 그리고 나서 이제
여기까지 확인한게 고스트 챕터고
다음이 고디라고.
고디는이
침팬츠 이름입니다.
어
고디바랑 뭐 관계가 있나? 어쨌든
요게 이제 스티븐 연이 아역일 때데
어떤 TV 쇼 같은게 있었어요.
TV쇼인데 고디소홈이라고 뭐 제목은
고디 팬치 이름이 고딘데
팬치랑 같이 뭐 이렇게 애완 동물로서
칠펜지가 잘 사는 그런 가족 시트콤
같은 거였나 봐요. 잘하다가
시즌 2에서 이렇게 풍선이 나오는
장면이 있는데 풍선이 터지면서
침팬치가 흥분을 합니다. 원래는 그냥
약간 훈련된 침팬치니까 잘 지내다가
훌풍선이
터지면서 침팬치가 놀라면서 흥분을
합니다. 그리고 침팬치가
어 출연자를
어 공격합니다. 그래서 여기서는 이제
두 명이 줬고 뭐 한 명은 굉장히 큰
부상을 입는 걸로 나오는데
침팬치가 뭐 아시 아시겠지만 굉장히
그 흉포하거든요.
힘도 엄청 세요. 몸집은 작아
보이지만 그
혹성 탈출 이런 거 보면 침편치가
제일 세잖아요. 그리고 뭐랄까
집단적으로
다른 집단을 공격하는 건 침팬치밖에
없을 거래요. 아마 유인원 유인원
또는 이제 영장류 중에서도. 그래서
찐팬치가 얘가 평소에는 이제 훈련이
돼 있지만 흥분하다 보니까 그 야성이
활동해서 공격한 거죠. 공격하다
보니까 그 흥분이 가라앉질 않아서 또
공격하고
그래서 이제 풍선이 다 터지고 나니까
이제 좀 정신을 차리고 이제 자기가
공격한 평소 출연자도 뭔가 좀
이상하잖아요. 죽음에 대한 관념은
없을테니까 집팬치가
그래서음
이렇게 톡톡 치고 뭐 이게 어떤
시점이냐면
예 스티븐 연이 아역이잖아요. 얘가
이제 숨은 거예요.요 탁자 뒤로 그
탁자 아래로 숨어서 보고 있는
거예요. 집펜치가
어 이렇게 있는데에
여기서
지패츠가 고개를 돌려서이 숨어 있는
스티븐 연 어렸을 때 여기 살짝이 그
탁자 보 같은게 이렇게 내려와 있는데
그 그걸 통해서 이렇게 본 거죠.
스티븐이 이렇게 숨어 있고 그래서
와서 어 아이라서 공격하지 않은 것도
있는데이
영화에서 계속 이제 눈을 마주친다는
거에 대해서 얘기를 많이 하거든요.
그 침팬치도 보면 또는 개도 보면
이렇게 눈을 마주치는 건 이제 뭐랄까
반항의 또는 공격의 신호로 보잖아요.
그래서 어 눈을 이렇게 안 마주치면
공격하지 않는다. 이런 얘기가
있잖아요. 그리고 우리도 보면 우리도
이제 그 예전에 싸울 때 눈 깔아
이러잖아요. 눈을깐 이제 복종의
의미잖아요. 눈을 마주친다는 건 내가
너하고 한번 떠 보겠다. 나는 너랑
동등한 존재다. 또는 나는 너보다
높다. 이런 얘기니까 공 반항의 또는
공격의 신호로 받아들여서 야생동물들이
공격을 많이 한대요.
이 스티븐 연이 숨어 있는데이
탁자보가 있으니까 아마 찐팬치는 그
스티븐윤이 보고 있는 걸 스티븐
아이가 이제 주프인데 주프가 보고
있는 걸 눈동자를 못 받겠죠. 그래서
공격을 안 하고 원래 이게 만나면
하는 인사 이렇게 조목을 맞대는
인사를 하려고 하다가 이제 스편치가
경찰이가 누가 와서 사살당합니다.
그래서이 굉장히 디테일한 장치죠.
사실 이게 없었으면 그 어린 주프가
죽었을 텐데 어쨌든 곧디 어 그 어린
주프가이
스티븐이 연기한 어린 주프가 어렸을
때 아역일 때 연기하다가 이런 야생의
무서움을 경험한 거죠. 나랑 같이
출연했던 출연자가 죽고 다치고 그걸이
나이 때 이제 본 거예요. 근데 이제
어른이 돼서 그 주피터 파크 같은 걸
하는데
또 뭔가 본 거야. 그이
주피터 아까 그 아버지가 죽은게
6개월 전이잖아요. 그 바로 옆에
있다 보니까이 조피터 파크에서 우를
운영하고 있는이 조프도
그 외계인을 본 거예요. 몇 번 본.
그래서 그 농장에서 말을 팔았다
그랬잖아요. 그 말을 사다가
아 그 미끼로 몇 번씩 먹이로 준
거예요. 그걸 본 거야. 그래서 얘는
지금
얘도 그걸 이용해서 쇼를 할 생각을
합니다. 그거에 대해서 두려움을
느끼거나 저게 나를 공격할 수 있다는
생각을 안 하고 저걸 길들려서 돈
버리로 만들어야겠다. 쇼를 내가 할
수 있
것 같아. 말을 내서 먹이 먹이를
주면 그걸 먹는 걸 사람들한테
보여주고 돈을 벌 수 있을거다라고
생각합니다.
어렸을 때이 무서운 일을 겪고 나서도
정신을 못 차리는 거지.
야생이라는게 동물이라는게
어떤 인간의 이성을 넘어서 어떤 힘을
가지고 있는 존재가 컨트롤이 안
된다는 걸 이때 느꼈음에도 불구하고
컨트롤 된다고 생 인간들이 생각했을
때 얼마나 큰 대가를 치르는지
봤음에도 불구하고 또 이러는 거예요.
또 또 어떤 괴물 같은게 나타나는데
저걸로 돈 벌 생각하는 거야. 저거를
내가 컨트롤하고
보면 이제 멍춰죠. 어리석은 거야.
인간이 또는 남자 남자가 대부분 다
이렇게 멍청한데
얘는 이제 이때 무기력함을
보상 받으려고 한 했던 거 같아요.
이제 내가 어른이 됐고 내가 이제
사업도 하니까 그때처럼 무기력하게
그렇게 숨어 있지 않아도 되지
않았을까? 그런 허황된
허세. 근데 인간이 다 그렇죠.
사실은 그죠. 인간이 원래
어 자기가 사실 할 수 있는 거를 잘
모릅니다. 그리고 인정하지 않으려고
하고 자기가 굉장히 대단한 존재라고
생각해요.
근데 가끔 이제 실패하거나 그러면
좌절하지만 또 합니다. 그러면
도박장에서도 항상 보여지는 거고 말도
안 되는 과대망상으로
뭐 했다가 망하는 사람들 대부분의
사람들이
기회가 없거나 그런 여건이 안 돼서
그런 어떤
그런 어리석은 어리석은 걸 저지르지
못할 뿐이지 기회가 있으면 다 할
거요. 그죠? 그래서 왕들이 항상
그렇게 어 정신나간 짓 같은 걸 많이
하는 거예요. 왜냐면 왕은 할 수
있으니까 무한한 권력을 주면
위험해지는 건데 어쨌든 요걸 보고서
저는
어이 사람이 생각났습니다.
오디세우스
어 좀 있으 개봉하죠. 8월 5일에
개봉한다 얼마 안 남네요.
오디세우스가 생각났습니다. 제가
오디세우스 굉장히 좋아하고 옛날에 그
커크 더블러스가
주연한 영화 어렸을 때 보고서 와
엄청 감명받아 가지고 집에 DVD도
있습니다. 그래서 생각나면 가끔
보는데 잘 만들었더라고요. 그래서 그
퀵 클롭스 나오는 거 되게 인상
깊었는데 이번에 새로 나온 건 그
논란 감독의 이제 그리고 주연도 제가
좋아하는 멧대이먼이고 이번에 영어
되게 호평이더라고요.
한국에서 8월 5일에 개봉하는데
어쨌든 오디세우스하고 제가 얼마 전에
말씀드렸지만 오디세이오스하고 일리아드
일리아스가 서양 그리스 문명의 거의
최초의 문헌에 가깝거든요. 그러다
보니까 서양 문명에서는 이걸 뗄려야
뗄 수가 없어요. 거의 모든
사람들이나 거의 모든 문학 작품에
깔려 있는 거라서 어 우리가 이제
단편적으로 알고 있긴 하지만 이번에
영화도 보시고 또 책도 좀 읽어
보시고 관련 것도 유튜브에서 많이
찾아보시길
어 추천드리고요.
가능하면 만약에이 기회가 되면
오디세이
오디세이하고
[목을 가다듬음]
[콧방귀] 죄송합니다. 오디세이아하고
일리아스하고 한번 다뤄보도록
하겠습니다.
[기침][목을 가다듬음] 오디세우스는
사람 이름이고요. 오디세이아는
오디세우스의 이야기 이런 뜻입니다.
그리고 율리시스는 이제 오디세우스를
약간 라티노 쪽으로 옮기면 율리시스
이렇게 되고 우리 어렸을 때 율리시스
만화도 있었는데 일본에서 만든 거기는
그 주인공 이름이 율리시스였고 배
이름이 오디세이했어요. 그래서 어렸을
땐 저는
어 배 이름이 오디세이라고
생각했었습니다.
아니었고
오디세이 오디세우스가 사실은 어떤
휴브리스 휴브리스라고 그리스 쪽에
있는 어떤 개념인데 신한테 항상
계기는 인간으로서 약하지만 신한테
항상 계기고 말 안 듣고 운명을
거부하려고 하는 그런 인간의 어떤
본성 또는 인간의 성질를 대표하는
사람이 오디세우스거든요.
오디세우스가 어떤 인간적으로 굉장히
뛰어난 사람이냐? 이타카의 왕인데
이타카 지역의 왕은 아니고 이제 약간
귀족의에 대표 같은 거예요.이 양반이
트로이 전쟁 이런 거 보면 트로이를
왜 그리스가 다 그리스 도시 국가
전체가 몰라 몰려가서 트로이를
침공했는지는
그 아시죠? 그거 헬레네 뭐 이런 거
어떤
그 찾아보셔야 돼. 트로이 침공은
어쨌든 트로이에서 10년간 트로이를
이제 공격해서 결국은 그 목마를
만들어서 10년 동안 공격 전쟁을
10년 동안 했어.
>> [콧방귀]
>> 이거는 사실은 좀 그냥 그 주변에서
계속 약탈을 했던 거 같아요. 어떤
그리스 도시 국가에서 배를 다 몰고
가서 뭐 스파르트도 가고 뭐 아테네도
가고 여기 이타카도 가고 다가서 이제
주변을 계속 약탈하다가 결국 이제
트로이를 멸망시키죠.
10년 걸렸습니다. 트로이 전쟁이
10년이고 그다음에 이제 전쟁이
이겼으니까 집으로 가야 될 거
아니에요. 이타카에서 다시 이타카로
돌아가야 되잖아요. 그런데 10년
걸립니다.
전쟁도 10년.어요
귀향도 10년. 그러면 뭐 어
오디세우스가 20대는 아니었을 거
아니야. 30대일 거 아니냐.
돌아오니 거 50대 60대 돼 있는
거죠.
그래서 그 부인이 페넬로팬인데 그동안
이제 정절을 지키고 재운을 안 하고
있었습니다. 그래서 여기서 좀이
오디세우스 얘기 중에 이해가 안
가는게 그 구원자들이 페넬로페이
집에 와 가지고 오디세우스 집에 와
가지고 결혼 결혼 넌 나랑 결혼해야
된다고 우리 중에 누군가하고 결혼해야
된다고 막 그러면서 거기서 막
머물면서 막 그 재산을 축내잖아요.
그래서이 말 무슨 말이지? 저는
아직도 이해가 안 가는데
왜 재원을 해야 되냐? 해야 되는
거고 왜 여기서 그걸 밥을 다 거기서
이제 또 밥을 얻어 먹는 식객이
아니고 거의 뭐 막 주인처럼
행세합니다. 그 구원자들이. 그래서
이게 뭐 전통이 있대요. 근데 보면
그게 그 미망인이라고 부르죠. 사실
이제 남편이 죽으면 어떤 식으로든
재원을 해야 되는 그런게 있대요.
그래서 [콧방귀]
잘 이해는 안 가는데 어쨌든 20년
동안 있었던 일인 건데요. 트로이
침공은 넘어가고 10년 동안
오디세우스가 어떻게 떠돌아다니는가
이제 오디세이아예요. 그게 오디세이
오디세우스의 서사시 이런 뜻인 거죠.
보시면 뭐 이렇게 있습니다. 별로
중요한 것도 있고 안 중요한 것도
있는데 가는 길에 또 하나
약탈합니다. 도시 국가 하나를.
그래서 거기서 그 부하들을 굉장히
이제 야만적인 약탈을 하고 사람도
많이 죽이고
사실 뭐 좋은 사람들은 아니에요.
그죠? 약탈하러 간 거니까. 약탈하고
사람을 굉장히 많이 죽입니다.
그래서이 오디세우스가 이제 12척의
배를 가져가는데 12척에 부하들을
데리고 가는데 나중에 이제 한 척만
살아남고 결국 오디세우스 혼자 살아서
옵니다. 다 죽고.
저 이제 얘 오디세우스 쫓아가면 다
죽는 거예요. 그래서
이런 과정들 키클롭스는 아시죠? 그음
눈 하나 있는 포도주 주고 막 눈
찌르고
이렇게 하고 라이스트 레고네스 뒤에
볼 건데 전 굉장히 여기가 인상깊은
데였고 키르케 키르케 요거 돼지로 그
선원들 돼지로 만드는 거 약간 센
거치로의 행방불명이랑 비슷하죠.
세이렌 세이렌이 그 스타벅스 우리
맨날 먹는 스타벅스 그 상징이
세이렌이잖아요.
스타벅스는 어디서 유래된 이름인지
아세요 혹시? 이거 백경 모비딕에서
1등 항의사 이름이 스타벅스입니다.
그래서
별하고 상관없고요. 어쨌든 1등항 그
모비딕에 나오는 1등 항의사 이름이
스타벅스입니다. 약간 이성과 이성을
그래도 부여잡고 있는 그런 존재인데
나중에 이제 A압 함장이 마지막 돌격
명령을 내렸을 때 같이 이제
동조하죠. 그래서 되게 입체적인
인물입니다. 스타 그 뭐야
모비딕이라는 소설에서 굉장히 모비딕
엄청 두꺼워요. 이만큼 두꺼워요. 읽
읽는다고 죽는 줄 알았습니다.
내용도 19세라서 어린 어린 친구들이
읽으시면 안 됩니다.
어쨌든 그리고 요런 거 지나가고 뭐
헬리오스 선거 나파하고 칼립소 칼립소
여기서 7년 머물거든요. 칼립소가
이제 요정인데음
사실상 이제 딴집을 차린 거죠.
딴집 살림을 차린 거예요. 여기서
고생 여기서 3년 동안 하다가
칼립소를 만나서 7년 동안 본 거
칼립소가 이제 오디세이오스를
사랑했어요. 그래서
뭐 그러다 이제 오디세우스가 어
제우스신이 이제 보내 가지고 야 그만
보내 줘라. 그래서 칼립소란 뜻이 그
케라비안 해적도 나오잖아요. 그래서
약간 숨기다 이런 뜻이 있대. 어쨌든
[콧방귀]
그래서 저는 사실 이걸 이걸 이제
알고 난 이후로이
10년이 사실은이
거짓말이 아닐까 이런 생각했습니다.
사실이 내용이
오디세우스가
여기 그
파이아케스족이라고
여기 난파돼서이
나우시카 나우시카 바람계공의 나오시카
그거 나우시카가 왕년인데 공정에
데려가서 공전에서 이제 기억을 처음에
잃어요. 그래서 이런 척 하는 건지
이런 건지 어쨌든
자기가 이런 일을 겪었다고 얘기하는
거거든요. 그게 그걸 기록한 거예요.
근데 이제 생각해 보면 부하들 다
죽었고 사실 면목도 없고 이타카에
돌아가도 사실 그 자기 부하들이 데려
데려간 사람들이 가족 있을 거
아닙니까? 뭐라고 얘기를 해야 될
텐데.
어, 사실은 내가 뭐 이렇게 뭐
뭐 바람 피고 우리가 막 약탈하다
죽었다 이렇게 할 수 없으니까 이런
엄청난 일을 겪었다라고 거짓말 한게
아닌가?
저렇게 생각합니다. 사실은
트로이에서
뭐 이타카라고 그리스까지 가는데
그렇게 막 10년이나 걸리지
않거든요. 백길로 뭐 지중했고 거기
그냥 그렇게 안 어려운데 한 달이면
가는 건데
갈 때는 이런 일이 없었거든요.
이타카에서 트로이 침공하러 갈 때는
이런데 안 없었어요. 이런 거
중간에. 근데 왜 올 때만
올 때만 뭐 세일엔 만나고 그죠?
갈 때랑 올 때랑 다른가? 음.
그러지 않잖아요. 갈 때는 금방 가.
금방 가서 이제 10년 동안
전쟁하다가
굉장히 거짓말을 잘한 사람이었다. 또
이학기꾼이었다라는 생각을 했습니다.
어쨌든 이제 결국은 10년 만에
귀양을 해서 이탁 어쨌해
가지고요 공정에서 이제 데려다 줘요.
자기 배로는 못 가. 자기 배로를
자기 고향을 못 가고 다른 [웃음]
사람들 배로 이렇게 자기 배로 못 간
걸까요? 안 간 걸까요? 그죠?
가다가 야, 우리 저기 한번 들려보자
이렇게 하지 않았을까?
어쨌든 자기 배는 다 부서지고 남의
배 타고 남의 배 타고 고향으로 가서
구원자들이 이제 막 있어요. 아직도
구원하고 있어. 막 100명 이렇게
있었대요. 다 죽여. 또 이제워서
죽이는 건 또 약간 권리를 주장하기
좀 그렇지 않나? 20년 동안 방치된
옛날이니까 가능했겠죠.
지금 같았으면 벌써 문전밖에 당했을
텐데 어쨌든 거기서 이제 구원하고
있다고 하면서 그래도 집안 재산이 또
꽤 있었나 봐요. 10년 동안 그 다
버티고 있었던 거 보면 다 죽여.
죽일 때 또 엄청 잔인하게 죽입니다.
뭘 잘했다고 그죠? 부하들 다 잃고
어쨌든 죽인 김에 다시 한번 그 이제
뭐랄까 기강을 잡은 거죠. 여기 대장
나다.
텔레마코스 텔레마코스 아들의
이름입니다. 아버지 누군지도 잘
몰라. 요때 이제 20 10대 거의
20 10년 10년 지났으니까
뭐 횟수로 따지면 이제 20대
초반이겠죠. 그리고 아버지 거의
물렀겠죠.
얼굴을 처음 봤을 거야 아마. 그래서
이게 이제 서양 문명의 어떤 뿌리다.
아시겠죠? 서양 문명이 왜 그렇게
우리가 볼 때는 그렇게 개판인지
알겠죠? 이게 서양 분명히 뿔입니다.
이들이 자신들의 뿔이라고 생각한
그 최초의 문헌 원래 이런 거다. 그
사람은 그런 이렇게 다 속이고 속고
뭐 이런 거다.
이제 일단 오디세우스 얘기는 정도
하고요. 제가 이제 인상 깊었던게
여기 라이스트 루에고네스라고 이거
이번 영화에서 이런 어떤 거대한 거인
2m가 넘는 철갑 철갑옷 입은
거인으로 나오는데 거인의 섬에
도착하거든요. 근데 처음에 도착했을
때는 거기가 약간 배기야도 있고 해도
안지고 한구가 되게 잘 돼 있어서
문명인 줄 알고 문명처럼 보여요.
한구 좋은 한구가 있어서 12척이
가다가 오디세우스만 그 한구 밖
한구로 안 들어가고 11척을
들여보냅니다. 좀 뭐 뭐가 있는지
보고라고. 그래서 갔는데 이제 거인
여성을 만나서 공전의 그 부하들이
초청돼요.
원전에서는.
근데 그 왕이 있는데 왕 다 거인들이
사는데요. 왕이 만나자마자
그 부하 중에 하나를 잡아서
먹습니다. 우적우적 먹어요. 어 뭐야
이거? 그래서 막 도망쳐 나오죠.
도망쳐서 이제 배 타고 막 도망가는데
거인들이 막 바위돌를 던져서 배를 다
침몰시킨 다음에 그 물에 빠진
선원들을 그 물고기처럼 꿰요. 아마
어 뭐 꽃챙이로 이렇게 하거나
줄에 이렇게 하던가. 어쨌든 우리가
물고기를 다르듯이 가져가서 이제
식인을 합니다. 거인이라지만 뭐
인간의 형태를 뜨긴 하는데
그래서 뭐이 영화에서 보면 이렇게 더
문명화된 걸로 나오지만 실제
원전에서는 약간 뭐 아 그래도 왕도
있고 한구도 있고 시스템도 다
갖춰지고 어떻게 보면 이제 문명인 줄
알고 방심에서 들어갔는데
어 원래는 그리스 같은 경우는
크세니아라고
손님은 적이라고 해도 환대를 해야 는
그런 전통이 있는데 그리스인들은
그래서 어쨌든 잘 모르지만 어쨌든 내
손님이니까 날 해하진 않겠지라고
생각했는데 만나자마자 잡아먹고 다
잡아 먹는 거예요. 그래서이
[콧방귀]
오디스i에서
라이스트 레고네스가 상징하는 건 제
생각엔
문명의
껍질을 쓴야만이라고
저는 생각하거든요. 그리고 그렇게
해석해요. 대부분. 그러니까 다른
것들은 뭐 퀵 클럽스 같은 경우는 뭐
양은 치고 그 머터는 만들지만 그
사실은 되게 야생의 삶이잖아요.
원시의 삶이잖아요. 그런데 얘들은
라이스트 레그네스는 문명화된 왕도
있고 시스템도 있고 하지만 그
겉으로만 그런 거고 본질은 야생인
거예요. 본질은 야만인 거고 인간은
자기 자기랑 다른 인간들은 이제 먹어
버리는 존재로 보는 물고기랑 뭐
양하고 별로 다르지 않다고 생각하는
거예요.
그래서 저는 이걸 보면서 이제 그
생각을 했습니다. 우리가
어 MTS 이게 약간 휴대폰으로
시장을 보거나 또는 HTS 또는
이제이 스크린에서 시장을 보면 되게
정돈돼 있죠.
뭔가 숫자고 굉장히 합리적일 것 같고
뭐 모형을 만들면 이렇게 움직이면
이렇게 움직일 것 같고 하지만
실제 시장은 시장은 원래 그런 식으로
생기지 않았고요.
실제로 시장은 굉장히에
야만적이고
굉장히 자 잔혹하고 비성적입니다.
거래도음
제가 좀 항상 말씀드리고 싶은 건
우리나라 사람들은 어떤 전자적인게
시장이라고 생각해요. 주식 시장도
그렇고
어
뭔가 깔끔하게 근데 그거는 아주
시장이 일부고 시장이 그 본질이
아니에요. 본질 그냥 어떻게 보면
굉장히 굉장히 워시드된 그러니까
굉장히
어 거의 거짓에 가까운 시장이에요.
그거는
어떻게 보면 그냥 편하게 편하게
만들어진 것 뿐이지
미국 시장이나 홍콩에서는 이제 결제가
그 내가 샀는데 내 계좌에 그 주식이
안 들어오는 경우도 꽤 있습니다.
채권은 더하고
왜냐면 거래라는게
우리도 부동산 거래할 때도 그
계약했는데 위약금 내면 계약 해지할
수 있잖아요. 원래 그런 거예요.
원래. 그리고 LTA 그 장기 계약도
지금 우리가 많이 가지고 있는
생각하고 있는 장기 계약도 상황이
바뀌면 언제든지 바뀔 수 있는
겁니다. 근데 우리는
뭔가 제가 좀 두려워하는 건음
우리가 이제 도시 한국이 도시화가
많이 돼서 그런지 몰라도
그 굉장히이 우습게 보는 경향이
있어요. 시장이라는 걸. 그리고 어떤
세상, 실제 세상이
굉장히 깔끔하게 돌아간다고
생각하는 경향이 좀 있어요. 그래서
제가 좀 우려하는 거는 그 일부 정의
가공이
너무 깔끔하게 된다고 할까? 그 너무
빨리 헤드라인만 쭉쭉 도는
그러다 보니까
어 오히려 오히려 본질을 왜곡시키고
있는게 있어요.
그래서
그래서 어이 오디세우스 오디세우스
일행도 아 저기는 문명화 된 거
같아. 사실 문명 정도 보면 훨씬
높잖아요. 갔는데 이제 처발 처
발리는 거죠. 그래서
어 사실은 미국이나 런던 시티 뭐
이런 데가 다 이래요. 뉴욕이 그쪽
굉장히 깔끔해 보이고 뭐 합리적으로
보이죠? 아닙니다. 트럼프 보세요.
내가 원하면 그냥 내 편한 대로
이렇게 룰을 바꿔 버려요. 그게 원래
원래가 아니라 원래 그렇게 생긴
겁니다. 시장에 그 금융 시장이
어떻게 형성됐는지 아시면 깜짝 놀라실
텐데
원래는 그 시장이란게 없었을 때는
중세시대에서 이렇게 넘어올 때 보면
카페에서 앉아 가지고 얘기하던 거에서
형성이 됐고 주식 시장은 GT에서도
보면 그 뭐 히스토리 같은 거 보면
스탁을 거래하는 스탁을 거래하는
중계인는 저 이제 변방에서 있었어요.
그리고 그걸
처음에 골드만삭스도 그 시장에서
HTS에서 이런 거 거래하는 거
처음에 엄청 이제 그 음외롭지
않다고 생각했었습니다. 거래는 거래는
신사들이 앉아서 하는 거였고 물론 그
신사들도 굉장히 야만적이죠. 그래서
리세우스나
이제 뭐든지 채시겠지만 제가이
영화들을 다루는게
어 원래 현실도
그런데 시장이 굉장히 야만적이다.
굉장히 험한 곳이고
어 우리가 통제하거나 우리가
예측하기가 굉장히 어려운 곳이다라는
걸 좀 아셨으면 좋겠어요. 그래서
오디세우스도 그런 얘기를 하는 거죠.
그런 어떤 신 자연 인간이 어떻게
컨트롤할 수 없는 것들 인간 인간보다
압도적인 힘을 가진 거 안에서 이제
아둥바둥하는 인간을 표현한 거고 사실
우리도 그런 거죠. 나 우리도 모르는
정보 왜 이렇게 모르는 왜 이렇게
움직인지 알 수 없는 가격 안에서
어떻게 돈을 벌려 벌어 보려고
아등바둥 하고 있는 거죠. 그걸
인정해야 돼요. 그걸 알고 있.
그렇다는 걸 우리가 내가
뭐 채p 채 GPT 좀 돌려 가지고
뭐 기업 실적 뭐 이렇게 했어. 그
그걸로 투자하고 있다는 건 사실은
뭐 이런 상황인 거예요. 이러다 이제
진짜를 만나면 그냥 한 번에 찔려
나가는 거죠. 그래서
어
제가 이렇게 말씀드리는 건 이제
공부를 해야 된다 이런게 아니고 그런
마음가짐만 있어. 그래서 오디세우스가
원래 여기까지 가기 전까지는 좀
경솔했는데 자기는 안 들어가잖아요.
자기는 안 들어가 11척만 넣고
자기는 그래서 살아요. 자기는
예 비겁하지. 하지만 어쨌든
살아남았다.
럭키. 이렇게 이제 이것도 말
이름입니다. 그래서 결국은 쇼를
합니다.이 주프가 프라이데이에
프라이데이 17시
5시에 쇼를 합니다. 사람들을
모아놓고 표를 받고
그런데 맘대로 안 되죠. 그전까지는
밤에 말을 내보내면 그 외계인 같은게
와서 말만 가지고 갔는데
이게 소리가 나니까 외계인이 그냥이이
쇼하는 위로 와서 다 빨아들립니다.이
사람들을 다 그 이제 빨아들여서
이제 뭐 뭐 으깨요 으깨서 먹고 이제
못 먹는 것들 옷이나 이런 것들은 다
뱉어내는 거죠.
빨려 들어가면 아 그때 보고 있기 좀
힘든데 막 이렇게 막 튜브 같은데 막
이렇게 사람들이 막 소리 지르면서
근데 소리가 다 들려. 그래서 되게
무섭고
한번 영화 보시면 좋을 것 같습니다.
근데 그 OTT는 없더라고요. 돈
내고 봐야 되고. 그래서 이제 이때
최초로 그 생명체가 분명하게
보입니다. 이렇게 원반형인데 엄청
커요. 그리고요 아래음
입인지 이렇게 확 빨아들이는
진공청소처럼 빨아들이는 거 그까 이제
처음 영화에서 거의 후반부가 되면
보여집니다. 그래서 요게 요게
오재인데
보고서
밤에 이제 해가 져요. 5시 했으니까
그것 사람들을 40명 정도를 다
빨아들이고 그걸 막 날아서 돌아다니고
있습니다. 막 사람들 비명 소리
들리고. 네. 이게 오 그 목장
집인데
어 아까 그 맨 처음 나온 그 성경
구절 구절처럼 그 집 위에서 그
사람들은 이제 으깨요. 으깨고서 물건
같은 거 몸 소화 안 되는 거 다
뱉고 그리고 이제 으깨다 보니까 이제
피 같은 거예요. 막 그 집에 다
쏟아져 내려요.
어 저 경고죠.
네가 나를 구경거리로 너네가 날
삼으려고 했했잖아.
너네가
나를 구경거리로 삼고 우습게 봤으니까
나도 너희 너희한테 오물을 던지고
너를 비천하게 만들고 너를 구경거리로
만들 거야. 그런 거죠. 일종에에
신의 징벌 뭐 이렇게 볼 수도
있겠죠. 그이 영화가 계속 얘기하고
있는 건 어떤
야생 또는 어떤 현상을
자꾸 카메라에 담거나 또는 쇼의
대상으로 바꾸는 거에 대해서 경고하고
있는 거 같아요.
어, 여기 보면 이제 카메라로 계속
찍으려고 하는 거든.이이
모르는 현상을.
걔는 그게 그렇게 자기를 노
노려보거나 찍으려고 하는 걸 무조건
가서 공격해요.
왜냐면 요게 내 나와발인데
뭐 반항하는 거 같기도 하고 내가 날
찍는 걸 네가 허락을 받지 않았잖아.
그런 거죠. 그래서
여기 뒤에 보면은 이제 오제가 눈을
마주치지 말라고 하거든요. 아까 그
말이 깜짝 놀라잖아요. 쟤는 동물이고
그니까 눈을 마주치지 말라고.
우리가 요즘에 이제 거의 우리도 무슨
일 터지면 카메라부터 열잖아요.
전화기에서. 그래서 저도 인스타 많이
하긴 하는데 약간 그만해라 생각도
들고 그 뭔가 현상이나 뭔가를 자꾸
우리는 디지털화에서
그 굉장히 가볍게 소비하고 있어요.
거의 모든 일들을. 그러다면 뉴스도
굉장히 그냥 쭉쭉 넘어가고 이제 글도
잘 못 읽고 긴 글도 잘 못 읽어.
그리고 심지어 유튜브도 이제 자막
따라 달라고
그걸 이제 듣고 해석하는 것조차도 더
어려운 거죠. 점점 우리가 그렇게 되
돼 가가고 있고
잘못됐냐? 잘못된 건지 모르겠어요.
이렇게 자연스러운 변화라고 볼 수는
있는데
예. 뭔가 그게 스펙타클로서
소비되는 쪽은 좀 짜증 날 것
같아요. 그게 가끔 연예인들한테도
만년 사냥으로 되기도 하고 재난
같은게 지금 이런 미국 전쟁도
마찬가지인데 우리가 그 전쟁의 처참만
보다는 뭐 뭐가 어떻게 되고 뭐 이런
얘기를 더 많이 하잖아요.
조금
씁쓸하죠. 사실은. 그 전쟁조차도
우리는 뭐 방산업체의 주가로
규결시키고 있으니까
뭐 예술가들은 그러니까 어쨌든
그래서이 오가 그 집에 막 그런 피가
떨어지는 걸 차 타고 가다가 차 멈춰
버리니까 그 외계 생명 외계
[콧방귀] 생명체인지도 몰라 하여튼
뭐 생명체가 가면 전자기가 문제가
생겨서 전자 제품이 다 스톱돼요.
차도서 버려. 그걸 보면서. 아,
원래 얘는 이제 말을 조련시키는 애다
보니까 이미 이때부터 알고 있어요.
아, 저는 야생이고 얘는 애니멀이고
동물이라서
이제 눈을 마주치면 안 된다. 눈이
어디 있는지 모르겠지만 그래서 안
봐요. 그때부터 안 보고 계속 이렇게
외면해요.
그걸 깨달아 얘는 원래 이제 말을
조련하는 사람이니까.
그래서 날이 좀 밝았을 때 그 둘
동생하고 그 전자 제품 직원하고 차에
태워서
요때 기억이 나는 거예요. 그 말 눈
말 눈에 거울이 비쳤을 때 그 말이
흥분한 거 절대로 안 봐요. 눈을 안
보고 도시로 나갑니다. 도시로 나간
부분은 좀 뭐 별 중요하지 않아서
도시로 나가서 좀 있다가 다시
돌아와요. 마지막 챕터인데
홀스트라고 전설적인 촬영 감독이
있거든요.이 사람을 어 섭외에이
사람이 이제 약간이 사람도 약간 좀
미친 사람이에요. 촬영하는데 미친
사람이야. 전설적인 촬영 감독인데
뭘 찍는 걸 찍는 거에 미쳐 있어.
그리고 이상한 걸 찍는 걸 굉장히
좋아해. 그래서이 소식을 듣고 처음에
예전에는 한번 거절했는데 바로 이제
수동 전자기 전자는 멈추니까 수동으로
필름을 돌리는 걸 자기가 만들어서
가지고 옵니다. 아이맥스
필름이더라고. 그리고 여기서 영화에서
디테일하게 나오는데 어 여기서 무슨
약 같은 걸 먹습니다.
약 세알아인가 이렇게 떨어 먹는데
뭐 좋은 약은 아니겠죠. 그이 양반도
이제 정상은 아니야. 딱 보면 어쨌든
그 뭔지 모르는 외계인 같은 거
죽을지도 모르는데 여기서 있는
거잖아요. 얘는 근데 얘는 아직도
있지. 도망가면 되는데 어쨌든 미친
놈들이야. 어쨌든 약을 먹고 이렇게
약간 위장을 하고 기여이 그걸 찍어
보겠다고 그 날아다니는 그 무선 걔
걔를 이제 진제키이라고 부르기로
해요. 옛날에 키우던 말 이름인데
걔를 찍어 보겠다고 이렇게 진을 치고
있습니다. 그런데 그때 저기에서 이제
전자 아 전기 오토바이를 타고이
유튜버 같은 애가 옵니다.
이때부터 이제 엄청 밝아 막 와
가지고이 전자음으로 막 물어봐요.
근데 되게 상징적이죠. 외눈이잖아요.
퀵클롭스.
그리고 외눈박이가 그여 동생한테
동생이 막 맞거든요. 여기 브라이존
광고 촬영하는 데서 들어오면 안
돼요. 그러니까 뭔 개소리야? 그 난
찍어야겠어 하면서 너 너 이름이
뭐야? 이렇게 물어봅니다.
근데이 영화 통털어서 이름이 뭐야라고
묻는 건 없어요. 초초의 질문이에요.
너 이름이 뭐야? 이렇게. 그러니까
여동생이 노바디라고 합니다. 그게
오디세우스에서
나오는 오디세이아에서 나오는
퀵클롭스가
오디세이아한테
그 물어보잖아요. 너 이름이 뭐야?
눈 찔렸어. 그 뭐 약간 그니까
오디세이우스가
노바디 이러잖아. 아 나 아무도
아니에요. 노바디 노원 이렇게
하거든요. 그래서 어 요거 보면서
아이 감독이 이걸 일종에 오마주나 뭐
패러디 한 거구나. 굳이 헬멧에서
이렇게 씌울 필요도 없잖아요. 그래서
아이 사람도 오디세우스 오디세이아를
좀 많이 바뀌었구나. 사실 이게 어떤
그런 거잖아요. 어떤 신에 대한 반항
이런 거잖아요. 그 외계 아니 그
생물체가 외계에서 온지 모르겠지만
굉장히 세고 불가해한 존재인데 계속
이제 찍어 보려고 계기는 거잖아요.이
사람들이
결국 죽습니다. 이렇게 계기다가 이런
애들은 꼭 죽어. 그래서 근데 그
괴물 같은 거 당하면서도 계속 찍으라
그러죠. 내 내 카메라 어디 있어?
그리고 나 나 빨리 찍으라고. 그래서
정말 이제 조던필이 일을 악물고
비판하고 있구나.이
뭔가 다 찍고 편집하고 이런 세대에
대해서 조던필이
뭔가 자기도 그런 잡이긴 하지만.
그래서
어쨌든
이제부터 약간 활극이에요.이
오들 의외로 고집 있어.
얘도 한번 찍어 보려고. 요게 이제
그
진재켓 그 괴물 같은 거거든요.
날아다녀. 막 얘 어떻게 날아다니는지
잘 모르겠는데 약간 패러글라이드처럼
이렇게 날아다녀요. 어쨌든
찍어 보려고. 어쨌든 잘 찍어요.
그런데 문제이 사람이
촬영 감독이 미친 사람은 잘 담았어.
근데 이제 휴대용 요걸 들고 언덕에
올라가서
아까 약 먹었다 그랬잖아요. 그래서
오제인은 내가이
진재켓을 다룰 수 있다고 생각하고
사실 얘도 좀 만용이죠. 그런 거
보면
얘는이 촬영 감독은 나는
더 깊은 것까지 찍을 수 있을 거라
생각하고 찍다가 먹힙니다.
그래서
결국은 먹혀요. 이렇게 촬영하다가 그
빨아들여죠. 그리고 이제 요게
이런 약간 UFO 같이 생긴게
펼쳐지면 이렇게 되더라고요. 상상력이
뛰어나다고 생각했는데
사실 여기서 외계인지 몰라요. 그냥
어떤 생명체지 외계에서 왔다는 증거는
없어요. 어쨌든 외계인이라고 합시다.
그래서이 여동생 그니까이 진재켓이 막
미쳐 가지고 주변에 있는 걸 다
빨아들이거든요. 그리고 자기 촬영했던
그음
필름 담긴 카메라도 다 빨아들려요.
어쨌든 닥치는 대로 죽이려고 하는데
오빠가 이제 여동생 도망치라고 하고
저기 그 전자 전기 바이크 아까 그
유튜버가 타고 온 거 그거 그거 몰고
도망가라고 하거든요. 그리고 자기가
대신 마주 칩니다. 그동안 이제 눈을
안 보고 있었는데
정면으로 봐요. 날 보라고. 말 타고
있잖아요. 그래서 좀 상징적인게
오빠는 말 타고 약간 시골 내서 큰
사람이고 동생은 도시에서 일찍감치
이제 아버지랑 별로 안 친해 가지고
도시 가서 혼자 살아요. 그리고 보면
성 소수인 거 같기도 하고.
그래서 이제 전자 마이크를 타고
반대쪽으로 가라고 하고 자기 오빠가
약간 희생하는 거죠. 내가 얘는 이게
눈이야. 눈이자 입이야.이 괴물에.
그래서 그걸 마주 계속 마주보면서
오라고 나한테 반대편으로 유인하고
동생을 이렇게 전자 바이크 전기
바이크를 타고 어디로 도망치냐면 아까
그 주크 파크로 도망쳐서 주크 파크에
이런 그 있었잖아요. 그 큰 에드벌론
같은 거. 근데 그 조프를 딴 그래서
그걸 동생이 날려보내요. 하늘로
날려보내.
그러니까이 괴물이 어 내 나바리에서이
새끼 또 눈을 부릅고 있네. 그래서
이걸 먹어. 근데 이게 이제 헬륨이
차 있나 봐요. 헬륨이라는 내용은 안
나오는데 수소는 아니겠지. 어쨌든
먹고서 얘를 이렇게 찌부러뜨리다가 빵
터져요. 이렇게
빵 터져. [콧방귀] 그래서 뭘 약간
병신인가? 약간 지정 능력은 좀
떨어지나 이런 생각이 들었어. 약간
본능으로 움직이는 건가? 이렇게
뛰어난 어떤 날아다니기도 하고 그리고
나름 직정 능력이 있는데이
그동안 그리고 얘는 계속 있었는데 왜
이제 와서 얘를 잡아 그러지 약간이
말이 안 되는데 어쨌든
얘를 이제 어떤 자기를 침범한 존재로
생각하고 그냥 플라스틱인데
먹고 안에서 터집니다. 펑 터져.
죽었다는 얘기는 없어요. 그냥 터진
거 같 터진 터진 것처럼 이렇게
보이기만 해. 그래서이 여동생이
막 이렇게 막 욕을 합니다. 여기도
이제 노바디킹 헤이드 막 이럽니다.
그 여기서 노바디가이 여자이
여동생만 노바디라는 단어를 써요.
신기하게.
이게 어떤 의미가 있는 거 같긴
한데.
그리고 어 마지막 장면에 이렇게
오빠가 말 타고 이렇게 근데 이게 뭐
오빠가
유인에서 살아남았다기보다는 보면 이제
약간 저승에 있는 거 같잖아요.
그죠? 오디세이아에도 보면 저승에
갔다 오거든요. 그때도 이런 식이었고
여기 아웃 아웃더 이게 약간 바깥
뜻이래요. 그래서 오빠가 말은 안
해요. 그냥 말 타고 이렇게 있는
거에서 끝나거든요. 여동생이 웃기만
하고 해석의 여지는 굉장히 많죠.
근데 저도 죽은 거 같아요. 거기서
살아 살아남기 굉장히 어을 테니까.
그래서 결국 살아남은 건이 여자
동생하고 전자 제품 가게 그친구
살았는데 사진은 뭐 하나 남습니다.
하지만 큰 의미는 없고 어쨌든 이게
끝인데 일종에 활극 약간 크리처물인
거 같기도 하고 처음에
외계인물이었다가 나중에 크리처물로
변하는 활극인데
사실은 그냥 일반적인
활극이라기보다보다는아서
앞서 말씀드린 것처럼 어떤 그런 어떤
현상이나 어떤 것들을 구경거리로
만들려는이 세태
이런 것들이 너무 심하다. 그리고
게다가이이
일가 헤이오드 일가의 할아버지도
노예로서 얘가 구경거리였잖아요. 근데
또 이들은 또 다른 구경거리를
만들어.
그리고 그 주
연도 어렸을 때 침팬치를 구경거리로
만들다가 침팬치가 날 폭발했을 때
침팬치가 야생이 폭발했을 때 사람들이
이렇게 다치는 걸 봤음에도 또 다른
구경거리 자기도 구경거리기도 하고
왜냐면 그 패밀리에서 동양인이잖아요.
약간 입양돼서 침팬치랑 사실 별로
다를 거 없음에도 불구하고.
음.
그래서 약간 이중 약간 그 뭐야
기생충 같은 그런 비판 지점도 있는
거 같아요. 억압받는 존재가 또 다른
억압을 하고 있는 그리고 뭐 그 약간
착취의 구도 이런 것도 얘기하는 거
같고 동물들을 희생시키잖아요. 여기
보면 되게
뭐랄까 그런게 있어요. 남북 전쟁
끝날 끝날 때 링컨이 노예를 해방시켜
줬거든요.
그래서 노예를 이제 강제로
해방시켜요. 남부 쪽에서도
아직도 노회 해방 안 되면 북군이
들어가서 막 해방시키거든요.
우리나라의 신분제 폐지처럼.데
그 그중에서 노예 중에서 좀 똑똑하고
건 뭐랄까 금면한 노예가 있었을 거
아니에요. 그들이 이제 돈을 모아요.
그래 돈을 좀 모으더니 뭘 하냐면
노예를 삽니다.
노예를 해방시켜줬더니
돈 벌더니 노예를 사
그래서 엄청 황당했겠죠. 그래서음
조던필이 많이 생각을 하고 만든 거
같아요. 그리고 근데 저는 이제
그거보다는 어떤
우리가 여기도 보면 그걸 두려워해야
되는데 그걸 너무 우습게 보잖아요.
우습게 보고 그걸 내가 찍 뭐 촬영할
수 있을 거라고 생각하고 컨트롤할 수
있을 거라고 생각해요. 근데 계속 그
당하잖아요. 당하고 사실 목숨도
잃어요. 그럼에도 불구하고 계속
그러고 있는 거죠. 근데 그게 저는
뭐 인간의 본성이라고 생각하는데 계속
트라이하고
뭐랄까 어리석음조차 인간의 본성이라고
생각하는데 저는
그래서 이게 나쁘다는 건 아니고 좀
씁쓸하다 이런 생각. 그리고 저는
요즘에
어 특히 한 2, 3년부터
우리가 주식 시장에 갔는 그전에
한국에서는 약간 주식 투자하면 뭐
폐가 망신한다 이러면서 약간 터붓이
하는게 있었는데 언젠가부터는
굉장히 친근하게 맞아. 너무 친근하게
어떤 하다 보니까
아 충근할 수 있어요. 이제 우리가
해야 되는 투자를 해야 되는 근데
이번 7월 같은게 당하면 갑자기 얘가
난폭해지는 거죠. 근데 그거를 어 왜
너 왜 그래? 너 이러면 안 되잖아.
너 막 배신감 느끼고 그럴게 아닌게
원래 그런 앤데 원래 시장이라는 건
원래 현현실이라는 건 되게 야만적이고
잔혹한데
시장에 이렇게 시장이라는 보호구나
어떤 제어구 [목을 가다듬음] 같은게
있어서 좀 깔끔하게 있는 거예요.
하지만 틈만 나면 얘들은 미쳐
날니다.
그걸 알고 있어야 돼요. 그걸 알아야
당황하거나 당 약간
그걸 모르면 이제 이럴 때마다 쓸려
나가는 거예요.
그래서
올드맨들이 이제 여기서 나이 먹은
사람이 둘 나오거든요.이 촬영
감독하고이 촬영 감독도 이제 뭐랄까
산존수전다고 나이도 많고 그래서 약간
그 특이한 걸 촬영하려고 하는게 삶에
낙이 없어서 그런 거예요. 그래서
목숨 걸고 죽더라도 그걸 하는 하려고
하는 거거든요. 영화 중간에
[목을 가다듬음] 그 에메랄드
여동생이 전화했을 때이 감독이 이런
얘기를 합니다. 영화 촬영 감독이
야 그거 네가 바라는 거 온 사람이
널 쳐다보고 정상에 올라서
남들의 이목을 받으며 돈과 명예를
챙기는 그런 꿈은 그건 이제 헤어날
수 없는이라고 하지만 이룰 수 없는
꿈이야. 헤어날 수도 없고 그러니까
거기서 벗 그니까 그걸 만족시킬 수
없다는 거죠.이 사람은 그 그걸
만족시킬 수 없다는 걸 이제 노년이
돼서 깨달은 거죠. 그러다 보니까
그게 너무 만족시키고 싶으니까 죽
죽을 죽음을 각오하고 그걸 촬영하는
거예요. 촬영하고 죽은 거고.
그리고요 아빠 아버지 오티스. 근데
여기서는 아버지가 이제 돌아가시고
나서 오가
화 오이 환영으로 잠깐 나와요.
아버지가. 그러면서 고스트가 저기
밖에 그 말이 나간 거 보니까 뭐
자기
자기 나와 버린 것처럼 하면서 되게
좋아하네. 그러면서 이런 얘기
합니다. 세상에는 끝까지 길들릴 수
없는 동물이 동물도 있다.
그게 이제 약간 오제한테 경고해 준
거긴 한데 사실 오제도 죽은 거에
가깝잖아요. 보면.
농장은 다 날아간 거고 사실
도망갔어야지. 그걸 보면 사실은
대부분의 인간은 도망갔을 거예요. 뭐
사람들이 죽는데.
그런데음
그래서 제가 올드맨들이 맞다는게
아니고
어떤 이런 얘기도들을 필요가 있다는
거죠.
그리고
우리가 이번에 7월
6월 때 특히
시장이 꺾기 직전에
좀 시장이 오래 있던 사람들을 좀
무시한 경향이 있었죠. 그죠?
그래서
좀 균형을 잡아야 된다.
오디세이우스가
어 뭐랄까 인간의 대표적인
대표로서 인정받는 건
엄청 현명해서도 아니고
엄청 뭐 좌충우돌해서 그런 것도
아니고 성장하기 때문에 그런 거예요.
처음에는 그냥 혈기 넘치는
>> [목을 가다듬음]
>> 젊은 귀족이었는데 왕이었는데 전쟁을
겪고 고난을 겪으면서 좀 성장을
합니다. 성숙해지고 물론 마지막에
보면 또 야만적으로 권력을 행사하죠.
사람들 죽이고. 하지만
어 점점 이제 깨닫는 거죠. 어떤
신이나 자연이나 내가 어떤 통제할 수
없는 것들이 꽤 있다 그러면서 이제
약간 원래도 좀 약삭바르고 꾀돌이
캐릭터인데 점점 더 이제 세상에
대해서 그래서 마지막에 그 복수할 때
보면 굉장히 치밀하게 계획을
짜거든요.
그래서
저는 이제 그렇게 해야 시장에서
아 계속 있을 수 있다고 생각해요.
그래서 제가 제 스스로 평가하기에
제가 성공한 매니저냐 그렇지 않은 거
같아요. 저도 성공했다면 저도
홍콩에가 있거나 아니면 은퇴에
있겠죠.
저도 그냥 어쩌면 저는 약간 음유
시인 같은 걸 수도 있어요. 그죠?
그 오디세이
얘기를 하는 음유 시인 같은 걸 수도
있죠.
이런 일이 있었다. 이렇게 해야
된다. 하지만 나는 못 해.
저도 하려고 노력하는데
그래서 제가 이걸 가져온 건 다음
주에 이제 벌써 오늘이죠.
오늘부터 또 다른 장이 열릴 겁니다.
아마 지난 6주하고 다른 새로운
시장이 열릴 텐데
그 장도 아마 이성적으로 받아들이기
되게 힘든 장이 있을 겁니다. 뭐
방향성은 잘 모르겠고
변동성이라기보다는.
근데 그걸
부정하거나 뭐 말도 안 돼 이렇게
하면 안 돼요. 지난 6주를
경험했다면 이제 어떤 식의 장도 어떤
식의 시장도 열릴 수 있다고 어떤
어떤 양상이 벌어질 수 어떤 양상도
벌어질 수 있다고 생각하셔야 됩니다.
그게 아래든 위든.
그리고 종목간에도 그렇고 그래서 저는
어 좋은 개라고 생각하고요. 지난
6주가
특히 새로 이제 시장 들어오신 분들은
원래 이렇다. 시장이 원래 이렇고
내가 경험한 그 잔잔한 손풍부는
주식 시장이 원래 이례적인 거다.라는
생각을 좀 하셨으면 좋겠습니다. 안
그러면
남은 5년, 10년을 항해 못 할
거예요.
계속 좌초하고
계속 나갈 수 없을 것 같습니다. 제
생각은 그래서
이런 말씀 드리려고
영화 [콧방귀] 가져온 거고 영화
영화 자체에서 재밌습니다. 그리고
오디세이도
재밌을 것 같아요. 그래서 저도 꼭
보러 갈 거고
그러깐
뭐 전 이런 방식이 더 뭐랄까 더
효과적이라고 생각해요. 막 데이터
가져와서 봐봐요. 시장이 이렇게
하다가 볼레틸리티가 커지면 주식
시장이 무너지고 여기까지 빠져요.
30%까지 빠지고 여기서 반등
나오고요. 이런 얘기도 할 수
있습니다 제가. 하지만 저는
이렇게 이야기를함으로써
좀 더 잘 전달이 될 거라고 생각해서
이야기를 하는 거고요.
비례하시면 제가 데이터 들고 와서
[웃음]
말씀드리 그런 자리도 만들어 보도록
하겠습니다. 재미가 없을 거예요.
그죠?
어 위쪽으로도 위쪽으로도 상승도
굉장히 비성적으로 느껴질만큼
파괴적으로 일어날 수 있습니다.
사실은 저는 솔직히 말씀드리면
아래쪽보다는 위쪽으로
어 대처 못 하고 올라가는 걸 좀
생각하고 있는데 그럴 가능성이 조금
더 높다고 생각해요. 왜냐면 아래쪽은
이미 우리가 식상에 빠지는 건 너무
많이 경험해 가지고 어떤 식으로
빠지는지 알아요. 10시 되면 빠지고
뭐 외국인이 팔면 빠지고 그런데
그 패턴이 바뀌어 버리면 또 그걸
부정하기 시작하죠.이 올를 리가
없어. 그런데
그러면서 또 당하면 안 되니까 그죠?
만약에 버티신 분들은 그렇게 제가
주간 전략에도 썼지만
아 지난주보다는 조금 지진 지난주나
지지난주보다는
조금 더 매도 버튼을 좀 천천히
누르셔도 될 거 같아요. 그리고
어쩌면 누를 누를 기회를 안 줄 수도
있어요. 그래서 제 걱정은 그거죠.
이제 반등하는데 또는 이제 안정화
되는데 또 겁 먹고 그냥 도망가
버리는 그래서음
안 그럴 수 있습니다. 장이 이제
다시 하락할 수 있는데 지난번처럼 막
죽을 것 같은 하락은 없을 거고 좀
답답한 하락 정도 있을 텐데 상승은
반대로 엄청 어 대응 못하는 상승이
있을 수도 있습니다. 근데 제가
이렇게 말씀드렸다고 또 막 레버리지
일으켜서 막 풀롱 이렇게 하시면 안
됩니다. 제가이 말씀드리는 거 이제
기존에 포지션 있으신 분들한테
말씀드리는 거고요.
그래서 이서 말씀드렸지만 전술적으로
하루하루 대응은 또 하루하루에 하는
거죠. 그러니까 내일도 오늘이군요.
오늘도 잘하실 거라고 생각하고요.
작전 타임 안 했으면 좋겠습니다.
그냥 하루에 2, 3%만 움직이면
좋겠어. 맨날 5%씩 움직이니까
힘들고요.
음. 아, 그리고 제가 막 댓글 같은
거 봤는데
어, 저도 다 맞는 사람 아닙니다.
저도 많이 틀리고요. 그러니까
그냥 참조하시면 좋습니다. 참고하시는
거고 제 말대로 하면 돈 번다
그랬었던 거지 그럴 거라고 볼 순
없습니다. 알았죠?
저조차도 이제이 야생에서는
뭐 무서면 도망가는 존재니까
그런 그 정도로 생각 그 참고만
하세요. 그게 약간 그냥 놓시는 거면
플레이하시는 거면 상관없는데 진심으로
저한테 뭐 포지션을 의탁한다든가
그러시면 안 됩니다. 알았죠?
그게 제일 위험한 거예요. 누군가한테
모든 걸 맡기는게 가장 위험한
겁니다. 가장 비인간적인 행위고
그래서 저조다. 저 제 얘기도 그냥
다 비판적으로 받아들이시고요.
다른 분들 말씀 굉장히 많이 듣고
다른 분들 말 듣다가 이제 맞는 사람
한 일주일만 따라하면 됩니다. 지난
이번 주에 잘 맞는 분 있잖아요. 한
2주 동안 잘 맞는 분 있거든요.
그분 따라서 하다가 그 금물 틀리면
또 다른 분한테 가고 그러면 됩니다.
알았죠? 그래서 오늘 또 한시간 반
정도면 짧게 한 거죠. 그죠?
라이브 살려 놓을테니까 좋으신 분들은
또 들으시고요.
아마 목요일쯤 되면이 영화 생각이 날
겁니다. 아, 그래서 제가 그랬구나.
어쨌든
좋은 한 주 되시고요. 저도이
들어가서 좀 쉬다가
[콧방귀]
사실 할 일이 좀 더 있습니다.
좀 쉬다가 자도록 하겠습니다. 그러면
늦은 늦은 시간에 감사하고요.
다음에 내일 아니다. 몇 시간 후에
찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.